AAWW项目总结报告

# 总体情况介绍

    Android手机或平板上的一大特色功能就是它的桌面小插件(App Widget)。普通的应用程序通常是全屏的，占据前台焦点，但桌面小插件是嵌入在桌面上的小，能更友好地满足人们的要求：(1)用户经常不需要打开全屏程序，而只关心其中的一些重要信息。常见的例子有天气预报、新闻导览等等。(2)一些常用操作可能需要点击两到三次才能完成，例如拨打家人的电话（进入拨号页面、找到联系人并点击进入、拨号），直接用桌面小插件实现快捷方式可以便捷很多，增进用户体验。
    然而，我们经常会发现已有的桌面小插件并不适应我们的需求，有时没有我们需要的功能，有时插件的外观不符合我们喜欢的桌面主题等等。Android为开发者提供了设计制作App Widget的方案，但大多数用户并不是开发者，不会为了改进一个Widget而去学习大量的程序设计、SDK应用开发方面的知识。因此，我们希望把这个过程包装起来，对用户透明，用户只需要设计外观、定制功能即可获得可以直接安装的apk应用程序包。由于需要调用SDK工具等，配置比较复杂，所以我们提供的是一个Web应用，用户在网页上经过一定的设计定制即可下载安装包。
    经过一个学期的努力，我们已经基本实现了这个框架，允许用户用LinearLayout作为布局，加入TextView, Button, ImageView, ImageButton四种部件，定制5种基本功能：(1)打开应用程序；(2)打开网页；(3)快速拨号；(4)快速短信；(5)快速邮件。在将来这个项目的继续维护中，我们可能会增加更多丰富的功能。

# 项目组织方式

  主要使用Trac管理项目。

  # 里程碑
  
    1) preliminary 主要是一些初步调研和配置工作。
    2) miniature   最小化功能：能初步实现在网页上的设计和功能配置，并且支持第一个小插件功能——打开应用程序。
    3) completion  完成正式发布版：补全网页设计功能，改进交互；实现策划中所有的5个小插件功能。
    4) bugs_to_fix 问题追踪。

  # 组件 (component)
 
    1) research    主要是初始阶段的一些调研任务，由王仲禹负责。
    2) interface   网页设计配置好插件之后，需要将这些数据以一定的格式提交给服务器，服务器按这个格式读取信息以后才能制作Android应用。这个组件包括这个数据格式的设计（由舒清雅负责），以及网页端数据结构提取成该格式并提交的工作（由王仲禹负责）。
    3) template    为了将这些配置信息写入Android工程使其具有相应的功能，我们首先需要这几个功能的模板程序。这主要是Android程序设计的工作，由谢家晔负责。
    4) web_design  前台与用户交互的网页设计工作，包括添加部件、显示预览、设置部件外观和功能等。由舒清雅主负责，王仲禹参与与数据接口相关的部分。
    5) server      接收Web端提供的设计和定制数据，创建Android工程并根据接收数据修改工程，编译生成apk包，签名并提供下载。由谢家晔负责。

  # 任务单 (ticket)
    共34个任务单，都已经关闭（截止到2012年6月1日）。

# 协同机制

# 代码管理

# 测试维护

# 文档管理

# 发布情况

# 成员贡献


